# 항해99 8기 5주차 <Node.js 심화> TIL_20220807 #
## 주특기 심화 주차 GIT 관련 ##
### [Git 경고 메세지] LF will be replaced by CRLF in 해결 방안 ###
- Windows는 아래 명령어 입력

```git config --global core.autocrlf true```

- 참고 : https://dabo-dev.tistory.com/13

---
### Repository 연동하기 & 커밋, 푸쉬하기 ###
1. **Visual Studio Code**를 열어 상단의 **`Terminal → New Terminal`** 을 선택합니다. 

    
2. 하단 터미널창의 `+` 버튼을 눌러 **Git Bash**를 선택합니다.
(Select Default Profile을 통해 기본 터미널을 **Git Bash**로 지정할 수도 있습니다.)
    
    
3. 저장소에 업로드할 파일을 생성하고, 터미널에 **`git init`** 을 입력해 초기화합니다.  
    
    
4. 이제 내 원격 저장소를 연결할 차례입니다. 
**`git remote add origin https://저장소url.git`** 을 입력해 조금 전에 생성했던 저장소를 연동합니다. **`git remote -v`** 명령어를 통해 연결이 잘 되었는지 확인할 수 있습니다. 
    
    
5.**`git add .`** 을 입력해 생성한 파일 `모두` working tree에 추가합니다.
**`git status`** 명령어를 통해 제대로 추가되었는지 확인할 수 있습니다. 
아직 commit되지 않은 파일이 있네요! 
    
    
6.**`git commit -m "커밋 메시지"`** 를 입력해 추가한 파일을 commit 합니다.
**`git status`** 명령어를 통해 다시 확인해 볼까요? 
    
    모든 파일이 커밋 되어 working tree가 비워졌음을 확인할 수 있습니다!
    
    💡 커밋 메시지는 자유롭게 입력할 수 있지만, 가급적 ‘무엇을’, ‘왜’ 했는지 알 수 있도록 작성하는 것이 좋습니다. 
    팀원들 간에 ‘Commit Message Convention’을 지정해 더 효율적인 협업을 할 수도 있습니다.
       
7.**`git push origin 브랜치 이름`** 명령어로 원격 저장소에 commit list를 업로드 합니다.
우리는 따로 새 branch를 생성하지 않았기 때문에 default branch인 master 브랜치에 
push를 하겠습니다.  
    

    ❓ branch?
    `브랜치 branch`는 이름 그대로 나뭇가지처럼 나뉘어 뻗어나가는 Repository의 가지입니다. 
    기능에 맞춰 branch를 나누어 작업하고, 작업이 완료되면 합치는(Merge) 식으로 더욱 편한 작업을 할 수 있습니다.
    

    ❓ 저는 master branch가 없는데요?
    main branch로 push해보세요! GitHub는 최근 ‘Black Lives Matter’ 운동에 발맞추어 기존의 default branch명인 `master`를 `main`으로 변경하였습니다.
    이로 인해 `main` 브랜치가 default branch로 생성되어 있을 수 있습니다.
    
    
8. 이제 실제로 저장소에 파일이 업로드되었는지 확인해 볼까요?
    

    
    📎 이후로는 다음 세 가지만 기억하면 됩니다! 
    `git add .` or `git add “파일명”`
    `git commit -m 커밋메시지`
    `git push origin 브랜치이름`
    
